# db-2024-2025-2

Домашняя работа по дисциплине "Базы данных". 2-й семестр 1-го курса МИФИ ИИКС РПО (2024-2025 уч.г).

## Введение

Цель данного проекта - повторение основы работы с базами данных с помощью SQL. Задание предусматривает создание, наполнение и манипуляцию с данными в четырех базах данных:

- Транспортные средства.
- Автомобильные гонки.
- Бронирование отелей.
- Структура организации.

Каждая база данных сопровождается скриптами, которые упрощают процесс создания таблиц, а также заполняют их тестовыми данными.

## Инструкция по запуску

Учитывая, что мы имеем дело с 4-мя независимыми базами данных, было принято решение разделить их по папкам. В корне репозитория находится 4 папки, соответственно относящиеся к перечисленным выше базам данных:

- `1-vehicles`
- `2-races`
- `3-hotels`
- `4-organization`

Внутри каждой папки также находится две папки:

- `init` содержит `docker-compose.yml` файл для запуска базы данных, а также папку `script`, в которой лежит скрипт создания базы и наполнения ее тестовыми данными.
- `task` содержит непосредственно код заданий, то есть соответствующих SQL запросов.

Следовательно, для того, чтобы проверить работу конкретной базы данных достаточно иметь в системе установленный `Docker`. Алгоритм действий будет выглядеть следующим образом:

1. Перейти в папку `init` в папке нужной базы данных.
2. Написать в терминале команду `docker compose up -d` - база данных запустится в докере в фоновом режиме, а также автоматически применит скрипт инициализации.
3. Проверить работу запросов из папки `task`.
4. Завершить работу базы командой `docker compose down`.
5. Аналогичным образом проверить остальные базы данных.